# اصول اولیه محتوا
<!-- position: 1 -->

بلودیت پنج نوع مختلف محتوا دارد.

<h2 id="pages">نوشته ها</h2>

نوشته‌ها می‌توانند به عنوان یک `صفحه` معمولی و یا یک `پست` (پست وبلاگ) مورد توجه قرار داد. در نهایت، مفهوم نوشته‌ها فقط یک نام است. نوشته‌ها قابلیت این را دارند که بر اساس `تاریخ` و یا `موقعیت` مرتب شوند.

به عنوان مثال، اگر شما علاقه‌مند به ایجاد یک وبلاگ هستید، می‌توانید نوشته‌ها را بر اساس `تاریخ` مرتب کنید. اگر شما علاقه‌مند هستید یک وبسایت ایجاد کنید که نوشته‌ها به صورت خاصی مرتب شوند، می‌توانید نوشته‌ها را بر اساس `موقعیت` مرتب کنید.

بلودیت بطور پیش‌فرض نوشته‌ها را بر اساس تاریخ مرتب می‌کند، ولی شما می‌توانید این ترتیب را از **تنظیمات > عمومی > پیشرفته > ترتیب مطالب براساس** تغییر دهید.

---

<h2 id="static">استاتیک</h2>
نوشته‌های استاتیک این ویژگی را دارند که در صفحه اصلی نمایش داده نشوند، البته منتشر شده و از طریق آدرس وب در دسترس هستند. این نوع نوشته‌ها برای صفحاتی مانند `درباره ما`، `شرایط و ضوابط`، `حریم خصوصی` و `تماس با ما` مفید هستند. معمولاً قالب‌ها لینکی را در نوار منوی بالا به این صفحات نمایش می‌دهند.

برای ساخت چنین صفحاتی، در حالی که محتوای خود را می نویسید، بر روی دکمه **گزینه ها** در بالا کلیک کرده، از برگه پیشرفته **نوع >استاتیک** را انتخاب کنید. 

---

<h2 id="sticky">چسبنده</h2>
نوشته‌های چسبنده همانند یک نوشته معمولی هستند، ولی این ویژگی را داشته که در بالای صفحات منتشر شده ظاهر شوند.

---

<h2 id="draft">پیش نویس</h2>
پیش نویس به کاربر این اجازه را می‌دهد تا زمانی که نوشته آماده نشده آن را منتشر نسازد. نوشته‌های پیش نویس فقط از طریق پنل مدیریت قابل دسترس هستند.


---

<h2 id="scheduled">زمانبندی شده</h2>
نوشته‌های زمانبندی شده تا زمان ایجاد شده توسط کاربر منتشر نخواهند شد. شما می‌توانید یک نوشته را به دقیقه، ساعت، روز، هفته یا ماه بعدی زمانبندی کنید.

برای انتخاب تاریخ، بر روی دکمه **گزینه ها** در بالا کلیک کرده، و تاریخ را در کادر **تاریخ** در حالی که محتوای خود را ایجاد می‌کنیم تنظیم کنید.

